<h1>
    zuo.si
    <date>2019/4/19</date>
</h1>

> 本文属于 [Diary Disclosure Project](/articles/Diary-Disclosure-Project)，其内容不具有时效性。  
> 于 2020/4/26 大幅修订并发布。

## zuo.si 与我的留言与旧邮件

在微博上看到当年那个 zuo.si 网站的作者 @无吔学生 [转发了](https://weibo.com/2689640062/HqkOK7wv1) 一条介绍 [盗版舰娘抵制事件](https://zh.moegirl.org/%E7%9B%97%E7%89%88%E8%88%B0%E5%A8%98%E6%8A%B5%E5%88%B6%E4%BA%8B%E4%BB%B6) 的微博。如果不了解这个事件而又感兴趣的话可以点开链接吃一口陈年老瓜（

这件事发生在人生当中那混沌的 2015 年。简单来说，国内一个来历不明的无节操公司搞了个舰 C 的私服美其名曰国服，而且还跟百度进行些地下交易买下了舰吧的吧主来自我宣传，一时搞得众提督群情激愤。刚才提到的那位作者写了一个网页工具放在 zuo.si 上用来让热心网友们一起 DDoS 攻击盗版私服，只要挂着网页就可以源源不断地向对方的服务器发起请求。

在抵制行动阶段性胜利后，作者暂时撤掉了这个工具，然后放了一段公告上去。不过很快地，他觉得只有自己一个人在上面碎碎念显得太无聊了，表示欢迎大家给他发邮件留言，收到邮件后会把正文内容贴到网页上。（不过有时会自作主张地删改或者附上吐槽（x

[很快网页上就热闹非凡](https://web.archive.org/web/20150118205042/http:/zuo.si/)<span style="opacity: 0.5">（来自 互联网档案馆，需要梯子）</span>，~~里面还有我发的两楼~~，嗯，不得不说这种原始的交互方式像极了上个世纪的互联网的感觉（

想必作者一条条地手动复制粘贴要累坏了，没过多久，一个真正的匿名讨论版就建立了起来。大家除了在那里讨论围攻私服的事情外，还会闲聊些 ACG 方面的话题。那感觉就像古代影视剧中熙熙攘攘的客栈，表面上乌合之众热闹非凡，背地里江湖侠士暗流涌动（

有点可惜的是，几天后私服停运，这个地方也随之失去了凝聚力，在一两个月内就变成了鬼城。那几日的繁华终究只是昙花一现，失去热度后不久作者就关掉了网站，甚至连这么神的一个域名都没再续费了。

> 这件事情 Dw 并没有参与，只是作为一个吃瓜群众全程围观，顺便试图在大佬的眼皮底下混个脸熟（x  
> 话说当年好像特喜欢跟大佬混脸熟，脸皮还真是厚啊（x  
> 现在呢，已经没有动力去跟陌生人拉近距离了，眼里只有 Sar 和加速（？

## Long Live OneNote 2016

今天，Windows 10 自带的 OneNote 改了图标，变成了跟 Office 2019 一致的设计风格。

从最近的种种举动看得出来微软把全部的精力都放在了 UWP 版上，然而即使得到了如此眷顾，个人觉得目前的使用体验仍然不及传统桌面版本。只可惜 OneNote 已被开除出 Microsoft Office 家族转而自立门户了，传统桌面版本永远定格在了 2016。

不知道这个版本还能被支持多久呢，这边还有很多我需要的功能是 UWP 版里没有的呀。

再次看了一下 UWP 版，自定义标记功能已经加入了，不过看起来还不太像能和 Office 这里的标记系统完美融合的样子，总之再观望一会吧（

> 一年过去了 Dw 还在愉快地用着桌面版本（

## 杂七杂八

说起来刘强东性侵案的受害人叫 Jingyao…… 每次看到这个名字就浑身一个激灵（x

> 这个案件早已无罪结案再也没有动静，真相随着时间的推移越来越扑朔迷离。不过 Dw 还是更愿意相信并支持受害人。

本来前天打算重温一下君嘘的，结果这一连三天都是白天想不起来看、夜里又犯困想睡觉，然后就不了了之了……

> 无独有偶，今年的君嘘重温计划也拖到了月底，再拖几天四月都过去了还看什么《四月》（x
