<h1>
    有感而发
    <date>2019/10/27</date>
</h1>

又一次长达半年没有更新博客了。好吧我承认是因为博客的互动太少才弃坑的…… 如果有谁在关注的话请务必让我知道！

---

最近看了《魔法少女小圆》。必须承认，这是一部非常棒的作品，不愧于“神作”的名头，但是……

该怎么说呢…… 看完后有点空虚的感觉。大概看完一部荡气回肠的作品后总是会这样吧。似乎已经很久没有过这种神奇的体验了，自从三年前看完《你的名字。》以来。

整个人什么都不想做，几乎一整天都在回忆往事，偶尔情到深处还会流泪。

也会想一些生命的意义之类的莫衷一是的问题。对于自己被时间的洪流所裹挟而感到深深的无力，但是因为想不明白生命的意义，所以并不知道自己真正想要什么，只是随着大家的脚步这样子前行着。

也开始觉得那些甜蜜美好的日常故事就像空中楼阁，虽逃避得了一时，却逃避不了一世。

（下面是几个互不相关的主题的杂糅。）

---

一个不久前刚刚参军的我从小玩到大的朋友，昨晚再次联系了我，我们聊了聊彼此对未来人生的规划之类的话题 —— 简单来说，他打算留在军队发展。带着对彼此的祝愿，我们平静地结束了这次聊天。

今天早上我才幡然醒悟，以后可能不会再有多少与他相聚的机会了，仅有晋升老兵、军官后所拥有的短暂的年假。而且，经过军队几年的洗礼，他或许也不再是当初那个青涩的少年了。

小时候温情的一幕一幕开始在脑中回放。泪，流了下来。

用不了多久，Sar 他们也都将大学毕业步入社会。看着朋友渐渐离去，父母渐渐老去，只有我，只有我仍然留在原地，不知所措。

养家，或者至少养活自己 —— 迟早都要担负起这份责任的吧。最近虽然有在为自己好好充电，但说实话我对所谓的未来一直都没有什么信心。毕竟,任何一次护理事故的发生都可能是致命性的，而且隐隐觉得健康状况在缓慢地恶化…… 我还能在今天写下这篇文章也全靠家人的悉心照料，还有那么些运气。

「未来是虚无缥缈的，享受现在。」抱着这样的想法，至少有三年多了。直到今天我都不知道这份选择是对是错。

---

昨天熬夜了近三个小时终于把《魔法少女小圆》从第 6 话一口气看完了。

虽然说，就这么睡下等到第二天再看也不是不可以，但这么大一个悬念放在心头实在是难以入睡。

害怕入睡是一个贯穿我的整个人生的主题。依稀记得在我很小的时候就对睡觉有些抗拒，三年半前的那次鬼门关前绕一圈的经历更是大大强化了我对睡眠的恐惧。当时，因为感染肺炎突发的严重呼吸困难把我从睡梦中拖回现实，然后我就进了医院。具体细节不再赘述了，与我关系很深的人大概都知道。从那以后，睡觉这件事就像一个我不得不去面对的梦魇。

睡眠，一个主动失去意识的过程。嘛，我是不太能理解自然为什么演化出了这样一种机制，但这毕竟是无力改变的法则。就此睡下之后还能再看到明天的太阳吗？我怎么知道啊。另一方面，睡着时对危急情况的反应也是不如清醒时及时的。从悲观的角度来看那当然就是每天都当最后一天看待了，只是心中仍怀着对明天的希望。

所以啊，有很长一段时间，我倾向于在临睡前不留下任何遗憾。听起来就像人在临死前都会想要去做的一样，对吧。所有的那些想要知道的谜团，统统去揭开；也不愿再去涉足长篇故事给自己留下更多的牵挂 —— 然后漫无目的地在社交网络上做一个其他人的人生观测者，直到自己彻底败给困意。或许这可以解释为什么我经常一天比一天睡得晚。

本来呢，我已经尝试规律作息一月有余，几乎觉得我已然克服睡眠恐惧了。但这部动画的故事使我明白这只是最近生活的乏味所造成的错觉。它太过精彩，以至于我完全无法说服自己等到明天再去了解接下来发生的故事，而选择熬了这一个多月以来时间最长的一次夜。换个说法就是，根本停不下来。

---

大约去年起才养成了写日记记录生活的习惯。有时会想，如果我从小就有记录生活的习惯的话，那些东西现在一定都是珍贵的宝物…… 对我来说。

但有时也会想，除了我自己，还会有谁如此珍视我的这些往事吗？就像我如今所写的每一篇日记，真的有人愿意一页一页地认真看完吗？

看看窗户对面的那栋楼，每扇窗户的后面都是一个人。一个，同样有着独特经历的，人。我不过也是其中的一员罢了。

大家都是一样的奔波，怎么会耗费自己的生命去深入一个无名之辈的人生呢。大概只有我这样的人有如此的闲情雅致了吧。

---

人类之于其他生命体的最重要的特质是什么？是情感吧。我是这么认为的。

但是太过头的话也会影响到生活。

总之明天先出门透透气吧，我可不想憋出个抑郁症什么的（x

啊，这令人多愁善感的秋天。

……

今天写下这些，也释怀了很多。

感觉最近学日语学得话都不会好好说了 hhhh（x

文风也再次变得中二了起来（x

老实说写出这种东西来还真挺羞耻的（x
