<h1>
    贪吃蛇
    <date>2020/4/3</date>
</h1>

## ~~万恶之源~~ 不解之缘

说起来，Dw 认识 Sar 的契机可以说正是贪吃蛇。那是六年前，在百度贴吧 C# 吧里看到一个九宫格头像的人<span class="hard-to-see">南急粥的钛瓶羊</span> —— 就是 Sar，在分享自己的贪吃蛇 AI 的开发进展。帖子下面附了一个 QQ 群，“C#程序设计学习与交流”~~（很平庸的名字对吧）~~，Sar 是这个群的创立者。

Dw 当时也是不知天高地厚，就加了群，实际上当时的技术力连编程的门槛都没摸着。但是因为没有什么课业压力，所以在群里存在度很高，日积月累下来甚至还混到了管理，同群主和另一位管理结下了深厚的 ~~孽缘~~ 友谊（

在进群后的前一两年，Sar 和 Dw 经常在群里发布一些自己复刻的经典游戏，像是俄罗斯方块啊，扫雷啊，当然还有老本行贪吃蛇。忆往昔，那时对编程充满热情，两年下来从一无所知的萌新进化成了略知一二的丑旧（x

这段邂逅追根溯源，贪吃蛇的确扮演了一个重要的纽带，虽然看起来有些荒谬。

## ~~旧调重弹~~ 旧瓶新酒

正巧前段时间群里一个萌新想征求一个好的练手项目，于是 Dw 在群里半调侃着说，“这群有个不成文的传统是写贪吃蛇，作为入门级挑战”。那位萌新欣然接受。

然后呢，Dw 不知道哪根筋搭错了，想要一起凑个热闹。不过，若是按部就班地用现代语言来写、在现代平台上跑，则根本没有踏出舒适圈半步，毫无意义。这时灵光一闪想到去年挖完坑没填的 Game Boy 模拟器，感觉这个三十年前的平台应该是一个不错的选择。无论如何，写一个贪吃蛇总归要比写一个模拟器轻松不少，还能进一步了解硬件为以后不知猴年马月填模拟器的坑打下基础（

于是这个项目就诞生了。这次不仅要用以前从未近距离接触过的汇编语言，而且 CPU 架构还是比 x86 难用一万倍的 8080（

~~另外，Dw 承认水一篇博客也是做这个项目的动机之一。~~

## ~~姗姗来迟~~ 闪亮登场

~~然后发现观众席上空空如也。~~ 正因如此才更要感谢所有给 Dw 点了 Star 的小可爱（

上面那件事发生于 3 月 2 号，然而在那之后只做了点微小的工作便搁置了。等到重新想起来这件事，已经过去了两个星期！第一个版本发布的那天已经是 22 号了。

查文档、画素材、写代码、调 bug 一共用了约 28 个小时。感觉难度刚刚好（

代码发布在了 [GitHub](https://github.com/Dwscdv3/DMG-Snake) 上，五百多行，不算很长。

如果只想看看成品，可以到 [这个页面](https://github.com/Dwscdv3/DMG-Snake/releases) 下载 snake.zip，然后交给你最喜欢的模拟器。<span class="hard-to-see">或者自制卡带用真机玩。但 99.9% 的人都不会选这个选项吧（x</span>

整个 ROM 压缩之后只有 1.46 KB。再看看现在这些臃肿的软件……（摇头.jpg

## ~~顺便一提~~ 下集预告

预计几天之内会发布另一个项目，在 Game Boy 上播放 [Bad Apple!!](https://b23.tv/av706)。如果你在 B 站还没姓睿的那个年代经常刷科技区的话，想必一定听说过「有屏幕的地方就有 Bad Apple!!」。是的，这段动画在复古计算的圈子里大约是类似于 Hello, world! 的存在。

结束之后大概会换换脑子继续学日语，或许还有英语。

未来的天空布满乌云。虽说雨过终有天晴，但在那之前首先不能被淹死。愿人类早日战胜病毒。
