<h1>
    【译文】蛋
    <date>2020/2/17</date>
</h1>

原文：[The Egg](http://www.galactanet.com/oneoff/theegg.html)  
作者：Andy Weir  
译者：Dwscdv3  

> 有趣而发人深思的短篇小说。我们也许永远都无法揭穿宇宙的本质，但没有什么能阻止人们插上想象的翅膀尽情飞翔。这只是无限可能的其中之一，但那是否等于不可能？  
> <br>
> 一直想把这个发到博客上，但当时电脑坏掉了就只发了微博，没过多久便忘了这件事。直到今天重新看到了那条微博……  
> <br>
> 尽可能地追求达雅而略微舍弃了与原文的契合度。  
> 初出茅庐，欢迎提出修改建议。  

你在回家的途中死掉了。

那是一场车祸。虽然只是一场普通的车祸，但足以致命。你抛下了妻子和两个孩子。你当场去世，死得很安详。急救人员已经尽力了，但仍然没能救活你。你的身体四分五裂，相信我，还不如死了好。

然后你遇到了我。

“这…… 这是什么情况？”你问道，“我在哪？”

“你死了。”我直截了当地回答。这里没有拐弯抹角的必要。

“刚才一辆…… 一辆卡车突然打滑了……”

“没错。”我答道。

“我…… 我死了？”

“是的。但也别太难过，每个人都会死的。”我说。

你环顾四周，这里空无一物。只有你和我。“这是什么地方？”你问道，“这就是死后的世界吗？”

“差不多吧。”我回答道。

“那你就是神？”你问道。

“对，”我回答道，“我是神。”

“我的孩子…… 还有我的妻子，”你说道。

“他们现在怎么样了？”

“他们都还好吧？”

“我很欣慰听到这个，”我说，“你才刚刚去世而你最担忧的是你的家人。不错。”

你入神地看着我。对你来说，我看上去不像个神。我看起来只像个人类，又或许是一种模糊不清的权威象征。相比无所不能的存在，倒更像是一位老师。

“不用担心，”我说，“他们都挺好。你的孩子将记住那个十全十美的你，他们还没到开始嫌弃你的年纪。你的妻子表面上会痛哭流涕，背地里却会感到如释重负。说真的，你的婚姻已经破裂了。如果有什么能够安慰你的话，就是她会对这份如释重负的心情感到罪恶。”

“噢，”你问道，“那么接下来呢？我是上天堂？还是下地狱？还是去什么别的地方？”

“都不是，”我答道，“你将转世重生。”

“啊，”你说，“所以印度教才是正确的。”

“所有宗教都用它们自己的方式诠释正确，”我说，“跟我来。”

你跟着我大步跨过虚空。“我们这是要去哪？”

“只是随便转转，”我说，“一边走一边聊比较惬意。”

“这一切有什么意义呢？”你问道，“等到我重生之后，我又会变成一张白纸，对吗？一个婴儿。所以我这一生所有的经历和做过的事情都是无足轻重的。”

“并不是！”我说，“你已经内化了前世今生积累的所有知识和经验，只是暂时记不起来而已。”

我停下了脚步，把手搭在你的肩上。“你的灵魂比你能想象出来的要更加壮丽、缤纷、宏大，以人类的思维只能容纳下你原本面貌的一小部分。这就像是把手指伸进水杯里来试探它是热的还是冷的，你将你自身的一小部分放进容器里，然后当你重新取出的时候，你就得到了它所有的经验。

“过去的 48 年里你一直作为人类生活着，所以你还没有缓过神来感受到你庞大的意识的其他部分。如果我们在这里逗留得足够久，你就会渐渐回想起所有事情。不过我们没有必要在每一次转世时都这么做。”

“我已经转世重生多少次了？”

“很多很多次，很多截然不同的人生。”我说，“这一次，你将成为公元 540 年的一个中国农村女孩。”

 “等…… 等一下，你说什么？”你语无伦次地说，“你要把我送回到过去？”

“呃，理论上来说是这样。你所了解的‘时间’，只存在于你的宇宙里。在我们那里一切都不一样。”

“你是从什么地方来的？”你问。

“噢，”我解释道，“我从别处来。那边有着其他的和我一样的存在。我知道你好奇那边的景色，但是说真的你无法领悟。”

“好吧。”你有些失落地说，“等等，如果我重生到了别的时间点，迟早我会碰上我自己的。”

“当然，而且这无时无刻不在发生。但由于每段人生都只具有自己人生片段的意识，所以你无法察觉到这种事情的发生。”

“所以这一切到底有什么意义？”

“认真的吗？”我问道，“你是认真的吗？你在向我请教生命的意义？这是不是有点庸俗？”

“呃，我觉得这是一个合情合理的问题。”你坚持着。

我注视着你的双眼，说道，“生命的意义，我创造出这个宇宙的原因，是为了让你成长。”

“你是指人类吗？你想让我们变得成熟？”

“不，就是你。我创造出这整个宇宙都是为了你。每一段新的人生都能让你更加成熟，成为更大更好的智慧体。”

“仅仅是我而已吗？其他人呢？”

“没有什么其他人，”我说道，“在这个宇宙里，只有你和我。”

你目光呆滞地看着我。“但是地球上的那些人……”

“都是你。不同轮回中的你。”

“你说什么，所有人都是我！？”

“你终于明白了。”我说道，并拍了拍你的背表示祝贺。

“我是曾经存在过的每个人？”

“是的，还包括那些尚未诞生的生命。”

“我是亚伯拉罕·林肯？”

“你也是约翰·威尔克斯·布斯。”

“我是希特勒？”，你震惊地说。

“你也是那被他残害的千百万人。”

“我是耶稣？”

“你也是他的每一位信众。”

你陷入了沉默。

“每一次你伤害他人，”我说道，“就是在伤害自己。每一次你善待他人，就是在善待自己。其他人所经历过的每一个或幸福或悲伤的瞬间，亦将由你所经历。”

你沉思良久。

“为什么？”你问我，“你为何要这么做？”

“因为终有一天，你将成为和我一样的存在，这就是你原本的模样。你和我是同类，你是我的孩子。”

“哇噢，”你有些难以置信，“你的意思是说，我也是神？”

“不，现在还不是。你只是个胎儿，你还在成长。直到你走过每一个人的人生，你就成熟到足以出生了。”

“所以这整个宇宙，”你说道，“它就像是……”

“一颗蛋。”我接道。“现在该准备启程前往你的下一段人生旅途了。”

然后我将你送上旅途。
